Kunjungi Channel Telegram Kami:
FILM SUB INDO
@filmsubindonueva
KONSTITUSI ITALIA Pasal 87
"PRESIDEN REPUBLIK ADALAH KEPALA NEGARA"
"DAN MEWAKILI PERSATUAN NASIONAL."
"DIA MUNGKIN AKAN MENGIRIM PESAN KE DEWAN-DEWAN ITU."
"DIA MENYERUKAN PEMILIHAN DEWAN PERWAKILAN RAKYAT YANG BARU"
"DAN MENETAPKAN PERTEMUAN PERTAMA MEREKA."
"DIA MEMBERIKAN OTORISASI UNTUK PENGAJUAN KE DEWAN-DEWAN TERSEBUT"
"TENTANG RUU PEMERINTAH."
"DIA MENGUMUMKAN HUKUM"
"DAN MENGELUARKAN HUKUM, DEKRIT, DAN PERATURAN."
"DIA MENYERUKAN REFERENDUM POPULER"
"DALAM KASUS-KASUS YANG DITENTUKAN OLEH KONSTITUSI."
"DIA MENUNJUK PEJABAT NEGARA"
"DALAM KASUS-KASUS YANG DITENTUKAN OLEH HUKUM."
"Ia memberikan akreditasi dan menerima para diplomat,"
"MERATIFIKASI PERJANJIAN INTERNASIONAL,
"SETELAH MENDAPATKAN OTORISASI DARI DEWAN-DEWAN SEBELUM DIPERLUKAN."
"DIA MEMIMPIN ANGKATAN BERSENJATA,"
"MEMIMPIN DEWAN PERTAHANAN TERTINGGI SEBAGAIMANA DIBENTUK OLEH HUKUM,
"MENYATAKAN KEADAAN PERANG YANG DIPUTUSKAN OLEH PIHAK-PIHAK."
"Ia memimpin Dewan Tinggi Kehakiman."
"Ia menganugerahkan gelar kehormatan Republik."
"DIA DAPAT MEMBERIKAN PENGAMPUNAN DAN MENGURANGI HUKUMAN."
Aurora.
Aurora,
Aku merindukanmu.
Presiden De Santis, Anda telah mengisap rokok.
TIDAK.
Anda menyangkal bukti tersebut.
Dalam hukum, bukti bukanlah sesuatu yang tampak jelas.
Saya tahu, itu tertulis di "De Santis".
Ayah, perlu kuingatkan bahwa Ayah hanya memiliki satu paru-paru?
Tidak, karena saya hanya punya dua.
Lagi sibuk apa?
Meninjau beberapa sub-bagian dari RUU yang harus Anda tandatangani.
- Tagihan apa? - Anda tahu betul.
Apakah kamu sudah mendapat kabar dari saudaramu Riccardo?
Dia senang telah pindah ke Montreal, katanya kota ini indah.
Kamu mengenalnya, dia menganggap segala sesuatu itu indah.
Besok kita akan memasuki Semester Putih.
Enam bulan lagi dan kamu akan pulang.
Sekarang, bahkan jika aku mau, aku tidak bisa membubarkan Rumah-rumah itu.
Apakah Anda akan melarutkannya?
Tidak, sudah tidak perlu lagi.
Masalah terpecahkan. Semuanya kembali seperti semula.
Benar?
TIDAK.
Masih di kantor, Jenderal?
Saat saya tidak bekerja, Presiden,
Aku merasa bosan.
Saya juga.
Dalam enam bulan kamu akan kembali ke rumah.
Tapi kita masih bisa menyatakan perang, kan?
Jangan memancingku.
Kakek saya tergabung dalam pasukan Alpini di Valpolicella.
Sebuah bagian yang hebat, kini dipimpin oleh seorang pria yang berprestasi.
Kami memanggilnya Si Tong,
karena ukuran tubuhnya.
Apakah Anda juga punya nama panggilan, Jenderal?
Akulah Mimpi Buruk.
Mengapa?
Karena nama saya:
Lanfranco Mare.
Dan aku?
Apakah aku punya nama panggilan?
Tidak akan ada yang berani.
Ke mana perginya keberanian yang terkenal dari suku Alpini?
Ada yang memanggilmu
Beton Bertulang.
- Itu julukan yang menyenangkan. - Kamu pikir begitu?
Saya tidak yakin.
Pukul 5 sore,
Pertemuan mingguan dengan Perdana Menteri.
Pukul 7 malam, makan malam bersama temanmu, Coco Valori.
Presiden Portugal diperkirakan akan tiba pada tanggal 21.
Protocol ingin mengetahui apakah Anda menyukai menu yang disarankan ini.
"Medali terong. Satu-satunya meunière..."
Apakah ini hanya bercanda?
- Quinoa dan ikan kukus. - Enak sekali.
Editor Vogue ingin meminta pernyataan tentang mode.
Industri fesyen merupakan sektor industri terkemuka di Italia...
Tidak, Ayah.
- Dalam beberapa tahun terakhir... - Maafkan saya, Presiden.
Vogue tidak menginginkan pernyataan resmi tentang industri mode.
Mereka ingin pendapat Anda
tentang apa yang suka Anda kenakan saat Anda tidak mengenakan setelan jas.
Judul yang disarankan adalah Keanggunan Sang Presiden.
Istri saya anggun.
Bagus sekali.
Saya akan menolak permintaan tersebut dengan sopan.
Ada lagi?
Koneksi dengan Insinyur Giordano masih tertunda.
Dia berada di orbit di stasiun luar angkasa.
- Sudah berapa lama dia berada di orbit? - Setahun.
- Berapa lama lagi sampai dia kembali? - Enam bulan.
Kita masih punya banyak waktu sampai masa jabatan saya berakhir.
Karena itu,
Pada titik ini, saya akan mengatakan: luar biasa.
Dan pihak oposisi?
Seperti biasa, pura-pura marah.
Jadi, setelah bertahun-tahun mengalami cobaan, semuanya berjalan dengan baik,
Negara ini aman berkat Anda.
Dan aku menjadi tidak relevan,
Ya, begitulah adanya.
Saya tidak akan mengatakan tidak relevan,
Anda tetap harus menandatangani RUU tentang hak untuk melakukan eutanasia.
Ngomong-ngomong, Paus ingin bertemu denganku.
Akan aneh jika dia tidak melakukannya.
Apakah Anda mau menandatanganinya?
Para penasihat hukum saya sedang menyempurnakan beberapa poin penting.
Apakah enam bulan akan cukup?
Presiden, ini adalah undang-undang yang baik.
Saya akan makan malam bersama putri saya.
Seorang teman sekolah lama saya juga akan hadir di sana,
Coco Valori, dia menyenangkan.
- Dengan senang hati. - Makan malam ringan.
Putriku berusaha menyelamatkan nyawaku.
dengan mengubahku menjadi seorang pertapa.
Saya sangat kesulitan memahami buku panduan Anda, Presiden.
2.046 halaman, kami para siswa dulu menyebutnya "Himalaya, K3."
- Tapi K3 tidak ada. - Tepat sekali, mustahil untuk meningkatkan skalanya.
Nah, itu menjelaskan idenya.
Itulah hukum pidana,
Menaklukkan hal yang mustahil.
BUKU PANDUAN HUKUM PIDANA
Boleh saya bertanya, apa yang Anda maksud dengan "mustahil"?
Untuk menegakkan kebenaran.
Apakah kamu sudah selesai berkutat dengan Italia-mu yang membosankan dan berpikiran sempit itu?
Lihat? Coco itu sangat menyenangkan.
Benar, hanya orang brengsek yang menyenangkan. Dan aku keduanya.
Kamu terlihat lebih muda!
Dori benar menyuruhmu berhenti merokok dan makan pasta.
- Giulio Malerba. - Coco Valori, parodi kritikus seni.
Tidak sama sekali, Anda adalah sebuah institusi.
Lalu, katakan padaku mengapa sahabatku yang paling lama, yang sekarang menjabat sebagai Kepala Negara,
Belum memberi saya museum untuk dikelola?
Itu bukan wewenang saya,
disahkan oleh Pasal 87 Konstitusi.
Aku hanya bercanda. Aku akan membakar semua museum.
Perdana Menteri, saya sudah mengenal bangunan megah ini selama 56 tahun.
Coco, jangan bicarakan tentangku,
Aku adalah subjek paling membosankan yang kuketahui.
Aku sangat menyukainya, dia selalu mengatakan yang sebenarnya.
Teman sebangku sejak hari pertama di sekolah menengah atas.
Dia berutang segalanya padaku.
Aku mengenalkannya pada Aurora, sahabatku.
Tanpa aku, dia tidak akan pernah punya keberanian untuk mendekatinya.
Aurora adalah seorang yang cantik,
Dia butuh waktu untuk disukai, kalau boleh jujur.
Berkat saya, Dori yang luar biasa itu tiba.
- Apakah Anda pernah bertemu Riccardo? - Belum, saya belum berkesempatan bertemu dengannya.
- Dia tinggal di Kanada. - Apa pekerjaannya?
- Dia menggubah musik klasik. - Omong kosong!
Dia menulis lagu untuk bintang pop Amerika dan menghasilkan lebih banyak uang daripada kita semua.
Kapan festival tari kontemporer dimulai?
Nanti saya beritahu.
Apakah kamu senang karena dalam enam bulan lagi kamu akan meninggalkan museum ini?
lalu pulang ke rumah di tengah-tengah buku-buku hukummu?
- Aku mengaku aku bahagia. - Dia tidak berbicara, dia mengaku.
Dia seorang Katolik yang taat dan saya seorang ateis yang taat.
Itulah mengapa kita bisa akur, kan?
Ugo Romani, Menteri Kehakiman Anda,
Dia juga sekelas dengan kita, tahukah kamu?
Ya, karena Romani memiliki ketertarikan pada foto-foto kelas lama.
- Dia mengoleksinya. - Begitulah kira-kira soal gairah.
Ugo adalah teman lama lainnya.
Namun, ia mengulang tahun ajaran. Usianya bertambah satu tahun.
Tampan tapi bodoh.
Dia menjadi seorang menteri
adalah teka-teki seperti Kain Kafan Turin.
- Tapi apakah dia kompeten? - Sangat.
Aku tidak mempercayaimu.
Kalian para politisi memiliki hubungan yang histeris dengan kebenaran.
- Saya juga seorang politikus. - Tidak, Anda seorang ahli hukum.
- Saat masih anak-anak... - Cukup sudah dengan prasejarah.
Lebih tepatnya, apa kabar terbaru dari dunia seni Anda yang gemerlap?
Ini kamar mayat, jika dibandingkan, tempat ini seperti Ibiza.
Semua orang yang mengaku sebagai seniman
tetapi itu tidak sebanding dengan jari kelingking De Chirico.
Saya adalah anak didik sang maestro.
Dia juga sangat menyukaiku secara fisik, saat itu aku berusia 21 tahun...
Selama bertahun-tahun, dia telah memicu legenda bahwa dia adalah kekasih De Chirico.
Coco, hentikan, ini bukan tempatnya.
Inilah tempatnya. Ini adalah rahasia negara.
Cepat atau lambat, rahasia negara akan menjadi milik publik.
Tolong, izinkan saya menjadi milik umum! Saya sudah tidak sabar!
Apa yang akan kamu lakukan untuk ulang tahunmu?
Tidak ada apa-apa.
Penuh kejutan seperti biasanya!
Soal diet, tapi kamu malah membuatnya kelaparan sampai mati.
Saya pergi dulu, saya ada makan malam dengan beberapa pedagang Hungaria.
- Makan malam lagi? - Ini bukan makan malam, melainkan sebuah saran.
- Perdana Menteri, senang bertemu dengan Anda. - Senang juga bertemu dengan saya.
- Sayang, aku akan meneleponmu besok. - Sampai jumpa di luar.
- Bagaimana kau menemukannya? - Ayahmu tak terkalahkan.
- Saya butuh hadiah untuk ulang tahunnya. - Untuk Beton Bertulang: sebuah beliung.
- Apa yang membuatmu khawatir? - Dia memendam semuanya di dalam hatinya.
- Kamu sama. - Dalam hal apa?
Kamu kaku, kamu tidak tahu cara rileks.
Ikuti contohku,
Meskipun memiliki kelebihan berat badan yang luar biasa sebesar 22 kilogram, tubuhku tetap ringan.
Namun, ia terbebani oleh tanggung jawab yang berat.
Dan kamu?
- Apakah Anda ingin mengatakan sesuatu? - Selamat malam saja.
Apakah kamu suka rap Guè?
Ini konyol!
Saya membenci pengulangan melodi dalam musik modern.
Malerba mencium tangannya,
Bukankah dia tampak menjilat?
Tahukah kamu bahwa julukanku adalah Beton Bertulang?
Semua orang tahu.
Kenapa kamu tidak pernah memberitahuku?
Aku tidak ingin mengaduk alam bawah sadarmu.
Keputusan yang tepat.
PETISI UNTUK PENGAMPUNAN
- Jangan bilang padaku... - Tapi aku akan memberitahumu.
Dua petisi pengampunan yang patut diteliti.
Akhir-akhir ini kita telah mengabaikan sisi ini.
Menteri Kehakiman sedang mempromosikan mereka.
Saya dan kantor saya sepakat sepenuhnya mengenai kasus Arpa.
Kasus Rocca lebih kompleks. Pendapat kami negatif.
Apakah kamu sanggup menanganinya?
Anda memiliki Ibu Gallo dan tim ahli hukum, mengapa saya?
Dorotea, kaulah ahli hukum yang sangat dihormati ayahmu.
- Setelah dia. - Itu sudah jelas.
Hormat kepada Presiden Republik Portugal.
Kolonel,
Apakah aku juga terlihat setua itu?
Tidak, Presiden.
Apakah kamu percaya padaku?
Aku selalu percaya padamu.
Namun akhir-akhir ini, ketika saya berdoa
Aku tertidur.
Aku terjatuh. Selama beberapa menit.
Dan aku tidak pernah bermimpi.
Apakah kamu ingin bermimpi?
Tentu saja.
Aku ingin kau mencari tahu sesuatu untukku.
Apa?
Judul sebuah lagu.
Aku tidak pernah bisa melupakannya, Aurora.
Aku tak pernah bisa melupakan kepergianmu.
Sudah delapan tahun berlalu.
Kau meninggalkanku sebagai duda, sendirian, tua,
tidak berguna dan usang.
Dan hidup, tanpa dirimu,
Hal itu tidak lagi membuatku bersemangat.
Tapi jangan bicarakan tentang saya.
Kamu tahu,
Aku adalah subjek paling membosankan yang kuketahui.
Mari kita bicara tentang Anda.
Aku masih kecil saat itu.
Keluarga saya baru saja pindah dari provinsi Napoli.
Aku melihatmu dari rumah pertanian kami dan sebuah pikiran terlintas di benakku:
Dia abadi.
Sejenak kakimu tidak menyentuh tanah,
Mereka melayang, seolah-olah dalam kondisi tanpa gravitasi.
Tak terlupakan.
Aurora, saat aku ingat,
Aku mati.
Jadi, shh, shh Jika kamu tidak mendapatkan apa-apa
Di lantai 39, sedang menghisap hookah.
Aku sudah terbiasa. Suhunya meningkat.
Dan sekarang semua cewek ini menangis.
Mencondongkan badan keluar jendela, oh, dealer saya.
Bermimpi punya Bentley, naik mobil Clio beroda enam
Bermimpi tentang uang dan seorang donor jantung
Cewek-cewek sombong bikin mereka terangsang
Sekarang aku menjalani mimpiku, aku tak mengharapkan rasa hormat.
Kamu serius, kamu merenung...
Ingatkah saat aku mempersembahkan puisi kecil itu untukmu?
Nama tempat itu adalah Autumns.
Kamu tidak menyukainya. Dan kamu benar.
Aku memang bukan penyair yang hebat.
Tapi kamu? Kamu itu siapa?
Senyum yang menawan,
Lalu apa lagi?
Sebuah kebohongan.
Ya.
Itu bohong!
Seberapa besar bayang-bayang itu membayangi kehidupan kita saat itu?
Saya tahu Anda akan berkata, "Itu sudah lama sekali, hentikan omong kosong itu."
"Kami saling mencintai."
Lalu mengapa waktu tak juga menyembuhkanku, Aurora?
Mengapa, sejak hari itu, 40 tahun yang lalu,
Apakah aku belum pernah move on?
Saya adalah Beton Bertulang.
Sekarang aku mengerti asal usul rahasia dari julukanku.
Bagaimana kabarnya?
Dia pulih dengan cepat.
Elvis tak terkalahkan.
Kolonel, bagaimana menurut Anda?
Judul lagu itu begitu cepat?
Seorang kavaleri berat harus tahu cara melakukan semuanya,
bahkan bisa menjadi agen rahasia.
Ada apa?
- Saat berdoa, saya malah tertidur. - Kalau begitu, jangan berdoa.
Pagi ini dalam Misa, pastor berbicara tentang kehidupan setelah kematian.
Aku yakin dia bilang hidup ini bukan milik kita.
Ya, sekadar lewat saja.
Saya pikir ketika saya meninggal,
Aku akan tetap bersamamu,
dekat denganmu dan saudaramu, tetapi tanpa pernah ikut campur.
Apa bedanya dengan sekarang setelah kamu masih hidup?
Mengapa kamu begitu sinis?
Karena kamu tidak pernah ikut campur, kamu selalu bermain aman,
Begitulah cara Anda menghadapi enam krisis pemerintahan.
Mungkin.
Budaya Demokrat Kristen lama masih membayangi saya.
Namun, Partai Demokrat Kristen, pada saat-saat kritis, tahu bagaimana mengambil keputusan.
Mereka melakukannya, tapi apakah Anda juga?
Apa yang ingin kamu tanyakan padaku?
Kami telah mengerjakan rancangan undang-undang eutanasia selama tiga bulan.
Saya, Ibu Gallo, seluruh tim hukum, siang dan malam.
Mengikir, memotong, mengoreksi.
Semua ini untuk menyenangkanmu.
Tapi itu tidak ada gunanya, karena Anda tidak akan pernah menandatangani RUU itu.
Menandatangani RUU itu membutuhkan keberanian yang tidak Anda miliki.
- Tidak, bukan seperti itu. - Lalu seperti apa?
Anda mereduksi masalah ini menjadi konflik antara keberanian dan ketakutan.
- Tapi bukan itu intinya. - Lalu apa intinya?
Jika saya tidak menandatangani, saya adalah seorang penyiksa,
Jika saya menandatanganinya, saya adalah seorang pembunuh.
Itulah intinya.
Sebenarnya, itulah dilemanya.
Kamu tahu kan teori lereng licin?
Baiklah. Holocaust adalah hasil akhirnya.
dari niat awal yang tidak berbahaya dan murah hati:
untuk meringankan penderitaan orang-orang yang sakit.
Jika anggota legislatif mengalah pada poin A, pada waktunya mereka akan mengalah hingga poin N.
Pertama, hal itu tidak bisa dibuktikan dan lagipula itu tidak akan terjadi.
Mengapa?
Karena berkat kamu, kami lebih baik darimu.
Semuanya bermuara pada satu pertanyaan.
- Ada banyak pertanyaan. - Tidak, hanya satu.
Siapa yang memiliki kendali atas hari-hari kita?
Terima kasih, Saudari.
Sekarang ceritakan sesuatu padaku.
Meskipun banyak awan, hari ini tetap indah.
Senyum perempuan mengubah dunia.
Bukankah begitu?
Saya merasa Anda sangat optimis, Bapa Suci.
Temanku, temanku.
Kamu adalah temanku.
Sahabatku tersayang.
Anda ingin menanyakan sesuatu kepada saya, bukan?
- Aku bisa tahu. - Ya, aku tahu.
Silakan, kamu bisa bertanya apa saja kepada temanmu.
Saya merasa kesepian, Yang Mulia.
Anda sudah lanjut usia,
Sakit dan nyeri sering terjadi,
Fungsi politik dan sosial Anda akan segera berakhir,
cakrawala semakin dekat,
Pikiran dan hati anak-anakmu tertuju ke tempat lain,
Istri Anda telah meninggal dunia.
Masa lalu adalah beban.
Masa depan?
Menghindari.
Anda jelas tidak kekurangan ketulusan.
Kebohongan hanya untuk pendeta desa,
Saya adalah Paus.
Dengarkan dengan saksama.
Apakah Anda dilanda kesepian?
ataukah Anda hanya merasa terbebani oleh panjangnya usia hidup?
Apakah kamu masih ingat apa artinya merasa ringan?
Pernahkah kamu merasa ringan?
Lampu?
- Aku tidak tahu... - Et voilà.
Tidak ada yang tahu.
Tidak seorang pun.
Tuhan mengajukan pertanyaan dan dengan hati-hati menghindari memberikan jawaban.
Dia membuat kita tetap hidup dengan misteri.
Bukan tugas kita untuk memberikan jawaban.
Itu bukanlah tugas ilmu pengetahuan,
bahkan bukan dari ilmu hukum,
Anda adalah salah satu perwakilan terkemuka dari hal tersebut.
Inilah mengapa saya yakin
bahwa Anda tidak akan menandatangani undang-undang kematian itu.
Benar?
Benar kan, temanku?
Aku, kamu...
Tidak ada yang bisa menjawab.
Kunjungi Channel Telegram Kami:
FILM SUB INDO
@filmsubindonueva
- Selamat ulang tahun, Mariano. - Terima kasih, Ugo.
Ini yang asli. Tahun kedua sekolah menengah klasik.
Saya menyimpan salinannya untuk diri saya sendiri.
- Banyak sekali kenangan. - Anda sangat perhatian.
Berat badanmu turun.
Saat aku ingin bersantai, Dorotea memberiku teh herbal.
Bagaimana kabarnya?
Seperti biasa, ia selalu agresif.
Dia menuduh saya tidak memiliki keberanian untuk menandatangani RUU eutanasia.
Ini masalah yang pelik dan sensitif, saya tidak ingin berada di posisi Anda.
Tampaknya ketidakmampuan untuk bergerak adalah ciri khas saya sejak lama.
Tahukah kamu bahwa julukanku adalah Beton Bertulang?
Mereka bisa memanggilmu apa pun yang mereka suka,
tetapi Anda telah menjadi Presiden Republik yang hebat.
Krisis pemerintahan keenam yang dipicu oleh si bodoh yang tidak bertanggung jawab itu.
Anda telah melakukan pekerjaan yang luar biasa,
selalu berpegang teguh pada Konstitusi.
Apakah kamu merasa lega karena ini akan segera berakhir?
Ya, aku sudah tidak sabar untuk pulang.
Dan untuk mendapatkan kembali kebebasanmu.
Di usia kita, kebebasan tidak banyak gunanya.
Selain itu, kebebasanku disebut Aurora.
Apakah kamu merindukannya?
Aku juga merindukannya.
Tanyakan padaku.
Baik sekali.
Saat masa jabatan Anda berakhir,
jika namaku muncul
Sebagai kandidat presiden, apakah Anda akan mendukung saya?
Pertanyaan macam apa ini! Kita sudah saling kenal sejak lama!
- Apakah itu alasanmu datang? - Tidak hanya itu.
Ada masalah lain, yang lebih sensitif.
Saya ingin segera membagikannya kepada Anda,
untuk menghilangkan kesalahpahaman apa pun.
Aku tidak ingin kamu berpikir aku memanfaatkan persahabatan kita.
Saya telah mengirimkan Anda dua petisi pengampunan,
Salah satunya mengenai Isa Rocca,
Usia 45 tahun, pembunuhan tingkat pertama.
Dia telah menjalani hukuman selama sembilan tahun.
Isa Rocca...
Dia adalah keponakan dari pasangan saya saat ini.
Saya tahu, ada konflik kepentingan.
Sejujurnya, aku lelah,
Saya akan mempercayakan pemeriksaan petisi kepada Dorotea,
Sebagai seorang ahli hukum, dia jauh lebih cerdas daripada saya sekarang.
Bukankah seharusnya aku makan quinoa malam ini?
Kami akan membuat pengecualian untuk hari ulang tahun Anda.
- Pernahkah kamu berpikir untuk menikah lagi? - Tidak pernah.
- Kenapa? Ibu pasti senang. - Kurasa tidak.
- Dia sudah memberitahuku begitu. - Lagipula, aku tidak akan senang.
Mengapa Riccardo tidak lagi menulis musik klasik? Dia sangat hebat.
Karena dia menyukai musik pop, seperti kamu.
Hadiahmu.
- Apa itu? - Headset untuk ponsel Anda.
Anda tidak bisa melanjutkan dengan CD.
- Saya tidak tahu cara menggunakannya. - Labaro akan membantu Anda.
Aku tidak mengenal kalian berdua.
Riccardo dan aku juga tidak mengenalmu.
Bagaimana denganmu?
Apakah kamu akan menikah suatu hari nanti?
Apakah Anda sudah melihat petisi pengampunan itu?
Tidak, saya ingin Anda yang menanganinya.
Sekarang kamu punya lebih banyak waktu luang, kenapa tidak kamu lakukan?
Saya sudah tidak menjadi hakim selama bertahun-tahun.
Seorang hakim tetap menjadi hakim sepanjang hidupnya.
Aku penasaran apa yang sedang dilakukan Insinyur Giordano di dalam kapsul luar angkasanya.
Dia mungkin sedang tidur.
Tidur tanpa gravitasi pasti tidak mudah.
Atau mungkin memang begitu.
Nyamuk.
Seorang kavaleri berat harus tahu cara melakukan semuanya.
Aurora,
Mengapa kamu selingkuh dariku 40 tahun yang lalu?
mengapa, pada hari pemakamanmu
Apakah aku memiliki firasat kuat bahwa kekasihmu ada di sana?
Anda tidak pernah ingin mengungkapkan namanya.
tetapi aku merasakan kehadirannya.
Aurora, dia ada di sana.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Peganganmu mulai goyah. Kembali ke tempat dudukmu.
Silakan kembali ke tempat duduk Anda.
Apakah Anda akan menangani petisi pengampunan?
Ya, saya sedang memeriksa berkas-berkas tersebut.
Bagaimana pendapatmu tentang hal itu?
Kasus Isa Rocca menyentuh hati saya.
Namun hal itu tidak relevan karena dari sudut pandang etika
Memberikan pengampunan kepadanya adalah sebuah pertaruhan.
- Kurasa Ayah tidak... - Aku mengenalnya.
Kamu harus bertemu dengannya.
Apa maksudmu?
Kunjungi dia di penjara, dia berada di Turin.
- Ini akan memberi Anda gambaran yang lebih jelas. - Tidak perlu.
Gambaran hukumnya dapat disimpulkan dari berkas-berkas tersebut.
Berkas bukanlah segalanya,
Ada juga manusia.
Menurutmu, apakah Ayah akan menandatangani RUU eutanasia?
Saya kira tidak demikian.
Namun jika saya menggantikan posisinya,
Aku akan melakukannya.
"Isa Rocca, lahir di Roma,
pada tanggal 9 Oktober 1980.
Dinyatakan bersalah atas pembunuhan tingkat pertama terhadap suaminya, Alessio Picone.
Alessio Picone, lahir di Roma, pada tanggal 2 Agustus 1975,
"Dia menindas, mengancam, dan memukuli Isa Rocca selama 15 tahun."
"Cristiano Arpa, lahir di Turin, pada tanggal 3 Februari 1951."
Guru sejarah di sekolah menengah klasik di Moncalieri, Turin.
Dinyatakan bersalah atas pembunuhan tingkat pertama
istrinya, Diana Della Ragione, menderita penyakit Alzheimer.
'Saya ingin berterima kasih kepada para siswa saya atas solidaritas mereka,
'Tapi menurutku aku tidak pantas mendapatkan pengampunan.'
"'Aku tidak memenuhi standar.'"
Saya memanggil Anda karena saya tidak ingat jadwal saya.
Dalam dua jam Anda akan menerima duta besar Lituania.
Oh, aku lupa.
Ingat, hari Rabu ada pembukaan pertunjukan tari kontemporer.
Editor Vogue...
Bagus sekali.
Saya akan mempersiapkan diri untuk pertemuan tersebut.
Baiklah kalau begitu.
Seperti biasa, pertemuan itu berjalan produktif.
Mungkin ini yang terakhir bagi kita,
Masa jabatan saya akan segera berakhir.
Saya juga.
- Apa postinganmu selanjutnya? - Aku tidak tahu.
Tapi saya memutuskan untuk mengambil cuti panjang selama satu tahun.
dan untuk tinggal di Roma, agar saya akhirnya bisa mengunjungi kota itu.
Dan karena masa jabatanmu juga akan segera berakhir,
Mungkin, jika Anda berkenan,
Anda bisa menunjukkan kepada saya monumen-monumen yang belum sempat saya kunjungi.
Sebentar lagi kita akan menjadi dua warga negara yang bebas.
- Itu ide yang aneh. - Tapi tetap saja, itu sebuah ide.
Aku hampir lupa memberitahumu...
Rambut pendek cocok untukmu.
Cara berjalanmu sama sepertimu, Aurora.
Apa yang kamu kenakan waktu itu, Aurora?
Apa yang sedang menjadi tren?
Kami masih anak-anak.
Elvis?
Ada apa?
Dia baik-baik saja.
Dia mengalami kekambuhan.
Mari kita habisi dia.
Tidak, biarkan dia tetap hidup.
Presiden,
Dia kesakitan.
Saya sudah memutuskan.
Tanyakan padaku.
Apakah Anda ingin membaca draf terbaru tentang eutanasia?
Stabilo warna oranye.
Di Sini.
Bagus sekali.
Pasal 4, ayat 1:
Menyesatkan, hilangkan saja.
Sub-bagian 2: mengklarifikasi makna penderitaan.
Sub-bagian 3: tambahkan "hanya dalam kasus-kasus yang diatur oleh hukum."
Pasal 4: tambahkan "tergantung pada pendapat medis tertulis."
"Serta pendapat kedua."
Pasal 5, ayat 1:
Menyesatkan, hilangkan saja.
Jelaskan penderitaan.
Kembali ke sub-bagian 3: mengklarifikasi penderitaan.
Jika Anda benar-benar menanggapi poin-poin ini,
Saya akan mempertimbangkan untuk menandatanganinya.
- Ayah, aku... - Mari kita lanjutkan ke petisi pengampunan.
"Cristiano Arpa, 73 tahun."
Menikah selama 35 tahun, belum punya anak,
Guru sejarah SMA,
istrinya menderita Alzheimer selama tujuh tahun.
Dia mengajukan pensiun dini untuk merawatnya.
Setahun setelah mendapatkannya, dia mencekiknya.
Dia menegaskan, 'Saya sudah tidak mampu lagi'.
untuk menanggung amukan dan kekerasan yang terus-menerus darinya.'
Dia tidak meminta pengampunan, melainkan mantan murid-muridnya yang meminta.
Dia sudah dipenjara selama 15 tahun,
Dia mengaku dan mengatakan bahwa dia tidak pantas mendapatkan pengampunan.
Para pemohon melampirkan surat-surat cinta.
Guru itu menulis surat kepada istrinya selama istrinya sakit.
Dia sudah tidak membaca lagi, dia hampir tidak makan,
Dia tidak keluar untuk bermain di halaman,
Dia tidak menginginkan tamu,
"Dia membiarkan dirinya mati."
Bagaimana menurutmu?
Ayah, ada apa?
Hari ini, saya kebetulan melihat kebenaran dari dekat.
Hukum selalu menunjukkannya dari kejauhan.
Kami telah memesan ruangan untuk Anda menunggu, Nyonya.
Terima kasih.
Apa kabarmu?
Saya bertemu suami saya di universitas.
Setelah ciuman pertama, dia pingsan.
Seketika itu juga, aku mencintainya lebih dari diriku sendiri.
Kamu seharusnya tidak pernah mencintai siapa pun lebih dari dirimu sendiri.
Aku tahu.
Kamu tidak tahu apa-apa.
Mengapa tidak?
Karena kamu bebas.
Kamu juga akan begitu,
seandainya kamu tidak menusuk suamimu 18 kali saat dia tidur.
Aku harus melakukannya.
- Kau harus melakukannya? - Dia sakit parah.
Ia menderita penyakit apa?
Dari obsesinya.
- Suami Anda sehat. - Tidak.
Dia hancur.
Ia hancur di dalam,
Aku membebaskannya.
- Aku pantas mendapatkan pengampunan. - Teori itu tidak akan berhasil.
Kamu tidak tahu apa-apa karena kamu belum pernah mencintai.
Cukup, kau tidak tahu apa pun tentangku.
Kau memang idiot, aku tahu itu.
Mengapa kamu datang ke sini?
Untuk mencoba.
Tapi kenyataan bahwa kamu tidak disukai juga tidak membantu.
Pengampunan diberikan karena kemurahan hati, bukan karena simpati.
Pengampunan saja tidak cukup, dibutuhkan dalih hukum.
Anda tidak memilikinya.
Eutanasia.
Aku membebaskan suamiku dari penyakit mematikan yang dideritanya.
Itu adalah eutanasia.
Di Italia, kami tidak memiliki undang-undang tentang eutanasia.
Sebagai faktor yang memperparah, tampaknya Anda memiliki kekasih.
Tentu saja aku punya kekasih.
Setidaknya itulah yang bisa kulakukan,
Suamiku membakar rambutku saat aku tidur,
Dia mengunci saya di ruang bawah tanah dan mematikan lampu.
Tentu saja aku punya kekasih.
Aku juga perlu bernapas.
Anda tidak bernapas, Nyonya.
Setidaknya tulislah surat penyesalan yang tulus.
- Jika kamu meminta maaf-- - Kepada siapa?
Dari Tuhan?
Dalam kondisi ini, Presiden Republik
tidak akan memberikan pengampunan kepadamu.
Tapi dia akan melakukannya.
Mengapa dia harus melakukannya?
Karena aku telah menderita.
Dan ayahmu mengetahuinya.
Aku tidak bernapas.
Aku tahu.
Saya butuh kopi.
Tentu, Bu.
Marco, tinggalkan dia.
Meskipun Anda mungkin berpikir sebaliknya,
Dia senang bertemu dengan Anda.
- Anda siapa...? - Ya, saya datang ke sini setiap hari.
- Untuk bertemu dengannya? - Tidak.
Anda hanya bisa bertemu narapidana sekali seminggu.
- Jadi, mengapa kamu datang? - Aku?
Aku sedang menunggunya.
Bukan dia.
- Lalu, siapa dia? - Aku sudah bersumpah pada Aurora bahwa aku tidak akan pernah memberitahumu!
Kamu bersumpah atas apa? Kamu seorang ateis!
Aku sudah berjanji padanya!
Janji itu tidak valid, Aurora sudah meninggal.
Sekarang kamu harus memberitahuku!
Saya ingin tahu nama kekasih istri saya!
Aku sudah penasaran selama 40 tahun!
Minggir sana, jangan ganggu aku!
Anda tidak bisa berbicara kepada Presiden Republik seperti itu.
Tangkap saya karena menghina negara, tetapi saya tidak akan pernah menyebut nama itu!
Hai, Riccardo.
Apa kabar?
Punya pertanyaan tentang cadangan data?
Ayah?
Dia baik-baik saja.
Dia hanya merokok satu batang rokok sehari.
dan setelah 7 tahun di Istana Quirinale, dia takut untuk pulang.
Hari ini saya bertemu Isa Rocca,
Dia bilang aku bodoh,
Tapi saya tidak tersinggung.
Dia berkata, "Aku belum pernah mencintai siapa pun."
dan saya tidak tersinggung.
Dia bilang aku tidak bernapas
dan itu menghancurkan saya.
Itu menghancurkan hatiku dari dalam.
Ya, Riccardo, cepat atau lambat aku akan datang mengunjungimu.
Di kafe itu, saya bertemu dengan pasangan barunya,
Dia menghabiskan sepanjang hari di luar selnya.
Melakukan apa?
Menunggunya.
Apakah perubahan-perubahan ini sudah tepat?
Pemerintah telah menerima saran Anda.
Anda bisa mendaftar sekarang.
Mengapa pria ini, Cristiano Arpa,
Berhenti membaca dan menerima pengunjung?
Mengapa dia berhenti hidup?
- Kamu mengalihkan pembicaraan. - Kamu benar.
Atas saran Ugo, saya pergi mengunjungi Isa Rocca di penjara.
Hal itu tidak mengikuti ritual yang ada.
Namun, Anda mengatakan bahwa kebenaran harus dilihat dari dekat.
Tidak, saya bilang saya kebetulan melihatnya.
- Aku lelah dengan ritual-ritual itu. - Aku bisa memahaminya.
Ceritakan tentang Isa Rocca.
Suaminya menyiksanya selama bertahun-tahun.
Dia akan mengurungnya di ruang bawah tanah tanpa penerangan,
Dia akan membakar rambutnya, dia akan memukulinya.
Namun, dia membunuhnya saat dia tidur.
18 luka tusukan.
Ini adalah pembunuhan tingkat pertama.
Aku tahu.
Apakah dia menyesal?
- Apakah dia menyesal? - Ya, ya.
Kamu tidak tahu cara berbohong.
Dia berpendapat bahwa dengan membunuhnya
Dia membebaskannya dari gangguan kejiwaan yang mematikan.
- Baginya itu adalah eutanasia. - Kita tidak memiliki hukum tentang eutanasia.
Namun demikian, dia layak mendapatkan pengampunan.
- Itu membutuhkan dalih hukum. - Aku tahu.
Namun, dia pantas mendapatkan pengampunan tanpa keraguan sedikit pun.
Inilah keraguannya:
Isa Rocca adalah keponakan dari pasangan Menteri Kehakiman.
- Ugo? - Ya, Ugo Romani.
Aku dan Ugo sudah berteman sejak SMA.
Jika saya mengabulkan pengampunan ini, opini publik akan menghancurkan saya.
Birokrasi.
Semua orang membencinya karena memperlambat segalanya,
Tapi memang itulah gunanya.
- Untuk apa ini? - Untuk menghindari pengambilan keputusan yang terburu-buru.
Saya butuh lebih banyak waktu untuk merenung.
Kunjungi Channel Telegram Kami:
FILM SUB INDO
@filmsubindonueva
Ada masalah dengan koneksi audio,
Kami tidak bisa berbicara dengan Insinyur Giordano.
Dia tidak tahu kita saling berhubungan.
Tidak masalah, aku akan tetap di sini dan mengawasinya sebentar.
"Cintaku,
Di balik penampilan berbudaya dan serius yang telah saya bangun,
Saya menyadari bahwa saya selalu dikuasai oleh satu tujuan tunggal:
Cinta,
cintaku yang tak terbatas untukmu.
Kini cinta ini telah menjadi mustahil,
itulah sebabnya, sebentar lagi, kamu tidak akan ada lagi.
Oleh karena itu, aku tidak akan ada lagi.
Aku akan mencoba membiarkan diriku hidup,
menantikan pertemuan misterius kita selanjutnya,
apa yang dunia sebut dengan sebuah kata yang indah:
Yang melampaui.
"Selalu milikmu, Cristiano."
- Bolehkah saya menceritakan lelucon? - Tidak.
Sayang sekali, karena itu lucu.
Mau satu?
Itu kamu.
Apa yang telah saya lakukan?
Kau adalah kekasih Aurora 40 tahun yang lalu.
Mariano?
Jika ini adalah taktik yang telah Anda rancang
Jangan bilang kau tidak akan mengampuni Isa Rocca.
Anda bisa memberi tahu saya secara langsung.
Itu kamu.
Dengarkan, dengan risiko melakukan penghinaan terhadap Negara,
Harus kukatakan: kau sudah kehilangan akal sehat.
Bagaimana kamu bisa berpikir seperti itu?
Aku sudah menjadi sahabatmu sejak SMA.
Itu kamu.
Aku tahu.
Ugo.
Apa yang dipikirkan ayahku saat merokok?
Tentang ibumu.
Ibuku?
Ya.
Tanyakan padaku.
Mengapa kamu tidak membiarkannya pergi?
Karena dia tidak meminta saya untuk melakukannya.
- Kamu mau pergi ke mana? - Aku sudah tidak ada lagi yang harus kulakukan di sini.
Lagipula, saya sudah bertahun-tahun tidak berlibur.
Aku akan pergi ke Montreal untuk mengunjungi Riccardo.
Aku juga bisa datang, aku sudah lama tidak bertemu dengannya.
Tidak, Riccardo dan saya telah memutuskan
untuk menghabiskan waktu bersama berdua saja, sebagai saudara kandung.
Anda menghukum saya karena tidak menandatangani.
RUU yang sangat Anda pedulikan itu.
Tidak masalah,
Ugo Romani akan menandatanganinya ketika dia menggantikan posisi Anda.
Oh, ya? Saya tidak begitu yakin.
Mengapa Anda begitu tertarik dengan hukum itu?
Pertanyaan apa?
Jika dunia tidak lagi membuatmu bersemangat,
Anda tidak bisa mengharapkan orang lain untuk berhenti merasa antusias karenanya.
Kau pergi untuk menghukumku.
Kamu tidak mengerti apa-apa.
Apa yang harus saya pahami?
Aku tidak ingin berada di sini saat kau meninggalkan Quirinale untuk selamanya.
Memang benar, saya tidak mengerti apa pun.
Aku tidak pernah mengerti siapa saudaramu itu,
Siapa dirimu sebenarnya.
Aku tidak tahu apakah kamu punya teman,
pacar laki-laki, pacar perempuan.
Satu-satunya hal yang saya ketahui tentang Anda adalah bahwa Anda belajar hukum setiap hari.
Dan bahwa aku telah mengorbankan hidupku untuk merawatmu?
Apa kamu bahkan tidak tahu itu?
Tapi sekarang kamu tidak membutuhkanku lagi.
Sejujurnya, kamu tidak pernah membutuhkanku.
Yang selalu Anda butuhkan adalah "lebih banyak waktu untuk merenung."
Masa jabatanmu akan segera berakhir, Ayah,
Kapan kamu akan memutuskan sesuatu?
Segera.
Kamu juga tidak tahu apa pun tentangku.
Aku tahu apa yang kau beritahukan padaku.
Empat puluh tahun yang lalu,
ibumu
Dia mengkhianatiku dengan pria lain.
Aku belum pernah bisa melupakannya, persetan!
Seumur hidupku, aku belum pernah mendengar kamu mengucapkan kata-kata kasar.
Saya juga tidak.
Apa yang bisa kukatakan, Ayah?
Kejadian itu terjadi 40 tahun yang lalu, sudah melewati batas waktu penuntutan.
Saatnya untuk pulih, untuk melakukan beberapa perubahan.
Aku harus pergi, pesawatnya akan berangkat. Aku akan meneleponmu setelah mendarat.
Saya bingung.
Seorang astronot menangis di luar angkasa lalu menertawakan air matanya.
Coco Valori siap membakar museum-museum itu,
tetapi dia tidak mau mengungkapkan nama yang ingin kudengar,
Dia tidak ingin mengkhianati persahabatan lama.
Tapi bukankah dia juga temanku?
Seorang wanita cantik mengajakku berkencan.
Aku melihatnya berjalan pergi, bebas, riang gembira.
Jadi, aku mendapat sekilas pandangan
tentang apa saja unsur-unsur kebahagiaan.
Dan pencahayaannya pun tidak terlalu bagus.
Saya tidak makan banyak, saya bahkan lebih jarang merokok.
Namun, paru-paru yang tidak saya miliki itu terasa sakit.
Anak-anakku...
Mereka telah mengatur berbagai hal tanpa sepengetahuan saya.
Mereka pintar,
Mereka tahu masa depan, aku bahkan tidak tahu masa lalu.
Lalu ada sahabat terbaikku,
Saya sudah...
Aku telah menyinggung perasaannya, lebih buruk lagi, aku telah mempermalukannya.
Ada juga seorang pria
yang sudah tidak membaca lagi, yang tidak bertemu siapa pun.
Apa yang dia ketahui?
Apa yang dia ketahui yang tidak saya ketahui?
Namun, ada lagi seorang pria yang menunggu pasangannya setiap hari di luar penjara,
Saat hujan, saat dingin, saat panas.
Aku memikirkan istriku setiap hari,
Aku sangat menyayanginya,
dan aku membencinya, dia mengkhianatiku.
Namun, aku tetap mencintai dan menghormatinya,
meskipun satu-satunya ide yang masuk akal yang terlintas di benak
Saya bermaksud membunuhnya, tetapi saya tidak melakukannya.
Mengapa?
Terakhir, ada kuda ini, Bapa Suci.
Dia sedang sekarat.
Kita semua menderita bersama kuda ini.
Kau tahu apa yang kau miliki, temanku?
Apa?
Berkah.
Lalu apa itu?
Periksa kami jika kami sampai di sana.
Sebutkan kalimatnya: The bros got on their back
Sepuluh tahun di kepala, tiga tahun di iPhone, empat tahun di saku.
Selamat tinggal Retail Yay, Sebastian Ingrosso
Amex hitam dan Visa emas, mantap!
Dua wanita blasteran Filipina mengenakan sepatu kets Philipp Plein.
Kabut ungu di langit, rekening bankku membengkak.
Yo, saat kamu nge-rap
Anak-anak ayam itu menangis. Jadi, shh, shh.
Jika kamu tidak mendapatkan apa-apa
Di lantai 39, sedang menghisap hookah.
Aku sudah terbiasa. Suhunya meningkat.
Dan sekarang semua cewek ini menangis.
Mencondongkan badan keluar jendela, oh, penjualku
Presiden.
- Elvis... - Aku butuh lebih banyak waktu untuk merenung.
Itu tidak perlu.
Anda tidak harus mengambil keputusan ini.
Elvis meninggal dunia.
Karena sebab alami?
Ya, karena sebab alami.
Presiden, ada malam pembukaan di La Scala di Milan.
Bagus,
Tapi pertama-tama, aku ingin pergi ke tempat aku bertemu Aurora.
Penjara tempat Arpa ditahan berada di dekat sana,
- Aku ingin berbicara dengannya. - Ini tidak sesuai dengan ritual yang berlaku.
Aku lelah dengan ritual-ritual ini.
Biasanya bentuk pemberontakan ini muncul pada usia 18 tahun.
Maafkan saya, Presiden.
Saya ingin menanyakan sesuatu kepada Anda, sekretaris.
Siapa yang memiliki kendali atas hari-hari kita?
Tidak ada yang tahu.
Mari kita coba cari tahu.
Dari atap-atap rumah yang terpercaya di desa
Para Alpini yang gagah berani telah pergi.
Mereka menunjukkan kekuatan dan keberanian.
Dari masa muda mereka yang teguh
Mereka adalah kadet-kadet tampan dari Pegunungan Alpen.
Di masa muda yang penuh semangat
Dari hati mereka yang berani dan kuat
Memancarkan kebanggaan yang tak tergoyahkan.
Wahai Alpino yang gagah berani
Selalu pertahankan perbatasan
Dan di sana, di perbatasan
Selalu kibarkan bendera tinggi-tinggi.
Penjaga, bersiap siaga
Mempertahankan tanah Italia kita
Tempat di mana cinta tersenyum
Dan matahari bersinar lebih lembut
Di sana, di tengah hutan dan jurang
Di sana, di tengah kabut dingin dan es.
Mereka memukul beliung mereka dengan keras.
Dan jalannya tampak lebih pendek.
Dan ketika matahari membakar dan memanaskan
Puncak gunung dan kedalaman
Penjaga Alpino yang gagah berani itu mengawasi dan memperhatikan.
Siap bertanya, "Siapa di sana?"
Wahai Alpino yang gagah berani
Kau selalu membela perbatasan
Dan di sana, di perbatasan
Selalu kibarkan bendera tinggi-tinggi.
Penjaga, bersiap siaga
Mempertahankan tanah Italia kita
Tempat di mana cinta tersenyum
Dan matahari bersinar lebih lembut
TIDAK SEORANG PUN DIIZINKAN MELEWATI SINI
Saya akan mengundurkan diri
dua minggu sebelum masa jabatan saya berakhir.
Mengapa, Presiden?
Karena dengan cara itu,
sebagai senator seumur hidup
Saya berhak untuk memilih Presiden Republik berikutnya.
Presiden, bolehkah saya menyampaikan pujian?
Silakan.
Kamu sangat, sangat pintar.
Ya.
Aku juga pernah mendengar itu.
Saya dulu tinggal di sini.
Lalu dia berjalan melewatinya.
Mengapa ada dua kursi ini di sini?
Saya tidak tahu persis.
Bapak Walikota,
Bagaimana pendirian Anda mengenai petisi pengampunan untuk Arpa?
Ini adalah contoh bagaimana masyarakat bersatu untuk suatu tujuan.
Arpa telah mengajar beberapa generasi siswa di kota ini.
dan dia selalu dicintai dan dihormati.
Semua orang terharu.
Ngomong-ngomong, Arpa merawat istrinya yang malang yang menderita Alzheimer.
Petisi pengampunan itu ditandatangani oleh seluruh warga negara.
Mereka semua?
Itu mengejutkan.
Hampir semuanya.
- Siapa yang tidak menandatangani? - Hanya dua orang.
Siapakah mereka?
Istriku
dan aku.
- Mengapa? - Ini kota kecil.
Aku tidak menanyakan seberapa besar kota itu,
Saya bertanya mengapa kalian berdua tidak menandatangani.
Istri saya tidak pernah menyukai Cristiano Arpa.
- Dan dia menambahkan... - Apa yang dia tambahkan?
Menurut istri saya
Bukan penyakit Alzheimer yang menyebabkan dia mengalami serangan amarah yang hebat.
Tapi ini hanya pendapat istri saya.
Lalu, apa itu sebenarnya?
Istri saya mengklaim bahwa Arpa pernah berselingkuh dengan wanita lain untuk beberapa waktu.
Mengapa Cristiano Arpa membiarkan dirinya mati?
Aku tidak tahu.
Apa pendapat istrimu tentang hal itu?
Dia berpendapat bahwa itu adalah sebuah taktik.
untuk menggerakkanmu,
untuk meningkatkan peluang menerima pengampunan.
Dia juga menambahkan...
Apa?
Cristiano Arpa itu sangat pintar.
- Itu hanya pendapatnya. - Bagaimana pendapatmu?
Istri saya juga sangat pintar.
Bagaimana jika itu sebuah kesalahan?
Apa?
Datang ke sini.
Bertemu Cristiano Arpa di penjara,
dalam upaya untuk lebih mendekati kebenaran.
Bolehkah saya berbicara terus terang?
Ini gila.
Namun Anda adalah seorang ahli hukum yang hebat, Anda dapat menemukan kebenarannya.
Jangan beri dia kelonggaran, paksa dia untuk terus menekannya.
Jenderal, ini bukan perang.
Disayangkan.
Apakah kamu pernah melakukan sesuatu yang bodoh?
Sekali.
Saya memeriksa kamar putra saya, Antonio.
Di dalam laci, di dalam tempat pensil,
Saya menemukan sebatang ganja.
Saya menghisapnya.
Dan apakah itu memberikan efek?
TIDAK,
karena saya tidak tahu cara menghirup udara.
Dan kamu?
Aku tidak pernah berani.
Anda para ahli hukum dan kami para militer
berpikir bahwa hukum dan disiplin
akan membebaskan kita dari tugas yang menyebalkan itu
memiliki kepekaan.
Namun, kejadiannya tidak seperti itu.
Apakah kamu juga ingin bertemu Isa Rocca? Dia juga ditahan di sini.
Saya tidak melihat perlunya hal itu.
Presiden, kami telah memesan ruangan untuk Anda menunggu.
Tidak, aku akan menunggu bersama yang lain.
Kunjungi Channel Telegram Kami:
FILM SUB INDO
@filmsubindonueva
Anda pernah mengajar sejarah?
Apakah Anda rindu mengajar?
Saya tidak pernah mengajar apa pun,
Saya hanya dengan antusias memeragakan apa yang tertulis di dalam buku-buku itu.
Murid-murid saya menghargai saya karena saya adalah aktor yang cukup baik.
Apakah kamu hanya berakting di sekolah atau juga di rumah?
Maafkan saya, tetapi tidak ada gunanya menjawab pertanyaan ini.
Jika Anda seorang aktor yang hebat, Anda tidak akan pernah dipercaya.
apa pun jawabannya.
- Mereka bilang kamu punya selingkuhan. - Itu tidak benar.
Saya tidak berniat mengadili Anda.
Terima kasih.
Syukurlah, vonis saya dijatuhkan dalam waktu singkat.
Saya langsung menyerahkan diri.
Itu bukanlah keadaan yang meringankan.
Tidak, tapi itu adalah fakta.
Anda menyatakan bahwa Anda tidak pantas mendapatkan pengampunan.
Kau sepertinya tidak tertarik untuk mendapatkan kembali kebebasanmu.
Di usiaku sekarang, kebebasan tidak banyak gunanya.
- Apakah istri Anda mengidap Alzheimer? - Tahap akhir.
Hidupnya bagaikan neraka.
Dan milikku juga.
Jadi kau membunuhnya untuk membebaskannya dari penderitaan?
- Tidak, aku membunuhnya karena cinta. - Karena cinta.
Aku sudah terlalu sering mendengar cerita ini.
Setiap kali saya tidak memahaminya.
Cinta sebagai alibi untuk kematian.
Bagiku, cinta adalah perayaan kehidupan.
Anda benar sekali,
Namun sayangnya, bukan itu intinya.
Apa gunanya bagimu?
Intinya adalah, tidak selalu mudah untuk hidup sesuai dengan prinsip seseorang.
Singkatnya, Anda tidak menginginkan pengampunan?
Semua orang di kota saya menginginkannya.
Tidak semua orang.
Dalam surat yang ditulis kepada istri Anda beberapa hari sebelum mencekiknya,
Anda berkata, "Saya akan mencoba membiarkan diri saya hidup."
Tapi sekarang kamu sudah berubah pikiran.
Kau membiarkan dirimu mati.
Jadi, kamu bilang aku sedang berakting?
Tidak, saya mendeteksi adanya ketidaksesuaian.
Dan ketidaksesuaian menimbulkan keraguan.
Itulah mengapa dibutuhkan 2.046 halaman untuk menulis sebuah buku panduan hukum pidana.
Tapi saya tidak melihat adanya ketidaksesuaian,
Membiarkan diri Anda hidup sama dengan membiarkan diri Anda mati.
Mengapa kamu membiarkan dirimu mati?
Karena aku hanya ingin melupakan
dan menjadi ringan kembali.
"Dingin, kamu akan menjadi hangat."
Kegelapan, kau bersinar.
Aku tersesat,
Kamu akan menemukanku.
Tidak sekarang,
besok.
Satu, sepuluh,
"seratus musim gugur."
Kau telah menyelamatkan kami dari si bodoh yang gegabah itu!
Presiden, Anda telah menyelamatkan kami!
Lihat sambutan hangat yang Anda terima di La Scala?
Negara ini menyayangimu.
Tak lama lagi mereka akan menyukai Ugo Romani.
Kamu mengoceh tentang apa?
Apakah kamu tidak tahu?
Ugo ingin menjadi Presiden Republik.
Ya Tuhan!
Sebelum pensiun, tidak bisakah Anda menandatangani sebuah RUU?
Apakah itu secara definitif melarang ambisi di negara kita?
Ada apa, sayang?
Itu kalimat yang bagus.
Saat berdoa, saya tertidur.
Untunglah kamu, aku butuh dua pil tidur.
Aurora bermimpi setiap malam
dan di pagi harinya dia akan memberi saya cerita-cerita yang detail dan sureal.
Mereka memikatku.
Apakah kamu pernah bermimpi?
Tidak pernah.
Apakah Anda mau?
Tentu saja.
Apa yang ingin kamu impikan?
Aurora?
Tidak adanya gravitasi.
Oke, akan saya ceritakan.
Itu bukan Ugo.
Kamu sudah mengatakan itu padaku dan aku tidak mempercayaimu.
Mariano, itu bukan Ugo.
Lalu, siapakah dia?
Aku.
Selamat.
Saya meminta maaf setelahnya, bukan sebelumnya.
Sebuah lapisan film berlumuran darah di kepalaku, aku minum susu cokelat seperti di film Clockers.
Setumpuk uang tunai, seperti Double Whopper.
Mimpi buruk Italia Jika Anda bangkrut
Target merah seperti Metal Gear Solid
Aku memandang laut dan aku melihat lautan uang.
Kamu menaikkan volume, aku menaikkan penghasilan.
Periksa kami jika kami sampai di sana.
Sebutkan judul kalimat tersebut.
Saudara-saudara itu berbaring telentang.
EUTHANASIA
Kami tidak akur.
Namun kami cukup cerdas untuk merahasiakannya.
TIDAK,
Kami tidak pintar,
Kami tampak elegan.
Apakah akan menjadi masalah jika saya berjalan kaki pulang?
Saya sudah tujuh tahun tidak berjalan-jalan.
Tidak masalah, kita akan menyelesaikannya.
Bagus sekali.
Bagaimana jika dia berbohong?
Siapa?
Kelapa.
Tentang apa?
Saya tidak akan pernah tahu dengan pasti siapa kekasih istri saya.
Bolehkah saya menyampaikan kritik?
Ya.
Namun bersikaplah lembut.
Anda terlalu mementingkan kebenaran.
Ini adalah kebiasaan profesional di kalangan hakim.
Tapi sekarang Anda sudah pensiun.
Apa rencana Anda untuk malam ini, Presiden?
Saya akan memesan pizza.
Aku memberimu hadiah kecil.
Di mana letaknya?
Kamu akan menemukannya. Pada waktunya.
Seorang kavaleri berat tahu cara menyembunyikan sesuatu.
Untuk menghindari menunjukkan emosi di depan umum.
Seorang kavaleri berat tahu bagaimana melakukan semuanya.
Halo?
Ini Mariano De Santis,
mantan Presiden Republik.
Oh, sial!
Maafkan aku.
Kamu dimaafkan.
Tapi kamu punya nomor teleponku?
Saya berinisiatif meminta hal itu kepada Ibu Cafiero, apakah saya salah?
Justru sebaliknya.
Apakah Anda masih menjadi editor Vogue?
- Tentu saja. - Bagus.
Apakah Anda masih tertarik dengan artikel itu?
tentang bagaimana seorang mantan Presiden berpakaian di waktu luangnya,
atau sudah terlambat?
Terlambat? Tentu saja tidak.
Bagus.
Saya siap menjawab pertanyaan Anda.
Ya.
Mari kita mulai.
Presiden, apakah Anda ingat bagaimana Anda berpakaian saat masih kecil?
Tentu saja.
Aku tidak suka melupakan.
Saya suka mengingat.
Saya tidak akan menyangkal bahwa saya juga berharap untuk menjadi
Salah satu pria yang merasa nyaman mengenakan jaket merah dengan celana putih,
tapi aku tidak pernah punya keberanian.
Anda tahu, Bu, saya selalu seperti ini.
seorang pria berambut abu-abu dan membosankan,
Saya selalu menjadi orang yang taat hukum.
dan saya sama sekali tidak keberatan.
Istri saya adalah... orang yang lebih supel di antara kami berdua.
Dan itu membuatku bahagia.
Dia menyukai... warna merah, kuning, dan krem.
Di musim panas, warnanya biru muda.
Ya, biru muda.
Biru muda dalam segala nuansanya.
Sungguh menakjubkan.
Di musim dingin, berwarna hijau.
Ya.
Seperti yang Anda ketahui, tidak mudah untuk terlihat bagus mengenakan warna hijau.
Namun demikian, Aurora tampak memukau dalam balutan warna hijau.
Lalu suatu hari,
beberapa hari sebelum dia meninggal dunia,
Dia mengenakan bros di jaket biru.
Jadi saya berkata padanya,
"Tidak, Aurora, dengan bros di jaketmu, kau terlihat terlalu feminin."
Dan dia, terkejut,
berkata, "Mengapa?"
"Bukankah aku seorang wanita?"
Saat itu juga, saya memberikan jawaban yang aneh,
Saya berkata,
"Kamu adalah gadisku."
Itu bukanlah hal yang aneh,
Itu sangat menyayat hati.
Ya, memilukan hati adalah istilah yang tepat,
Faktanya, Aurora tidak tertawa.
Apa yang dia lakukan?
Pertama-tama dia berkata, "Hentikan!"
Namun, diam-diam aku menyadari dia terharu.
Aku menyadari aku tidak banyak bercerita tentang diriku sendiri.
Itu tidak penting.
Senang sekali mendengar Anda bercerita tentang istri Anda.
Apakah ini menarik minat Anda?
Tentu saja.
Begini, sederhananya,
Aurora adalah wanita yang sempurna.
Wanita yang sempurna untukku.
Mengapa?
Karena dia tidak pernah melupakanku.
Luangkan waktu sebanyak yang Anda butuhkan, Presiden.
Aku akan menunggumu.
Anda memang sangat jeli.
Anda tahu, Nyonya?
Terima kasih, Presiden.
Dan itulah mengapa saya ingin memberi Anda informasi eksklusif.
Itu akan menjadi puncak karier saya.
Sebelum meninggalkan Quirinale,
Saya ingin menandatangani satu RUU terakhir,
yang berada di sebelah kanan untuk eutanasia.
Belum ada yang tahu.
Ini benar-benar puncak karier saya.
Bagaimana reaksi Paus terhadap hal ini?
Saya rasa dia tidak akan tersinggung,
Paus adalah teman saya.
Biarkan aku berpikir dia toh tidak akan menyukainya.
Ya sudahlah,
Itu tak terhindarkan, kita memiliki peran yang berbeda.
Paus harus mempertanggungjawabkan perbuatannya kepada Tuhan,
Aku, untuk anak-anakku.
Apa yang meyakinkanmu?
Ini sungguh mengejutkan.
Semua orang mengira bahwa sebagai seorang Katolik,
Sebagai seorang pria yang cenderung mengutamakan keseimbangan dan kompromi,
Anda akan bermain untuk mengulur waktu tanpa menandatangani kontrak,
Menyerahkan tugas tersebut kepada pengganti Anda.
Apa yang meyakinkanmu?
Putriku.
Dia berhasil meyakinkan saya.
Dia adalah seorang ahli hukum yang hebat,
karena dia mampu menggoyahkan prinsip-prinsipku.
Anda juga seorang ahli hukum yang hebat.
Sekarang saya akan memberi tahu Anda sesuatu yang biasa saja, Nyonya.
Ada saatnya anak-anak harus mengikuti orang tua mereka,
tetapi ada waktu berikutnya
padahal orang tua seharusnya mengikuti arahan anak-anak mereka.
Selain itu, putriku memiliki sesuatu yang istimewa,
gairah,
yang, karena alasan usia, telah hilang dari saya.
Apakah kamu sudah menemukan kembali gairahmu?
Sudah terlambat untuk bersemangat,
Tetapi...
Saya telah menemukan sesuatu yang mirip dengannya.
Berkah.
Anugerah adalah keindahan dari keraguan.
Jadi, Anda menandatanganinya, Anda memutuskan demikian, meskipun ragu.
Bukankah itu yang selalu kita lakukan?
Setiap hari?
Berpura-pura yakin.
Ya, Presiden, itulah yang kami lakukan setiap hari.
Itu namanya keberanian.
Suatu hari, putriku Dorotea bertanya padaku,
"Siapa yang memiliki kendali atas hari-hari kita?"
Jawabannya sangat jelas.
Itu milik kita.
Namun, secara paradoks,
Seumur hidup pun tidak cukup untuk memahaminya.
Arpa, kamu datang terlalu awal.
Bukankah jam kerjamu berakhir jam 10 malam?
Hai, Dorotea.
Hai, Riccardo.
Hai, Ayah.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Sedang makan malam.
Apa?
Quinoa.
Dia memesan pizza untuk diantar.
Kamu mirip dengan ibumu.
Bagaimana?
- Kau mengenalku. - Tidak juga.
Aku tak pernah menyangka kau akan memberikan pengampunan kepada Isa Rocca.
Dan motivasinya.
"Pertahanan diri preventif."
Suatu perluasan prinsip bela diri yang benar-benar berani.
Pembelaan diri dari kehidupan yang penuh neraka.
Namun, dia membunuhnya saat dia tidur.
Dia pasti akan terbangun dan terus menyiksanya.
- Dia bisa saja melarikan diri. - Tidak.
Dia tidak bisa.
Mengapa tidak?
Karena dia mencintainya.
Itu berarti melarikan diri dari kehidupannya sendiri.
Dia tidak punya pilihan, itulah sebabnya kami mengampuninya.
Mengapa Anda tidak memberikan pengampunan kepada Arpa?
Keterangannya menyesatkan.
Dengan cara apa?
Dia tidak mencintai istrinya.
Bagaimana kamu tahu?
Saya berbicara dengannya.
Dia hancur.
Rusak di dalam.
Tanpa keraguan sedikit pun.
Ayah,
Apakah kamu ingin mendengarkan lagu terbaru yang telah kutulis?
Baiklah.
Isa Rocca dan pasangannya, enam bulan setelah pengampunan diberikan, putus hubungan.
Cristiano Arpa, setelah permohonan pengampunannya ditolak,
Ia mengajukan permohonan lagi, kali ini atas namanya sendiri.
Ugo Romani tidak menjadi Presiden Republik dengan selisih satu suara.
Rumornya, suara itu berasal dari Mariano De Santis.
Dorotea De Santis mendaftar di kelas tari.
Setiap pagi, Mariano De Santis pergi ke kantornya sebagai senator seumur hidup.
Di malam hari, dia menunggu di rumah.
Dia menunggu temannya, Coco Valori, untuk makan malam ringan.
Jangan ganggu aku lagi.
Kunjungi Channel Telegram Kami:
FILM SUB INDO
@filmsubindonueva
UNTUK CLAUDIO
Ditulis dan disutradarai oleh
DIPRODUKSI OLEH
BEKERJA SAMA DENGAN
PRODUSER EKSEKUTIF MUBI
DIPERSEMBAHKAN OLEH
FOTOGRAFI
DISUNTING OLEH
PRODUSER LINI
ASISTEN DIREKTUR
KOSTUM
DESAIN PRODUKSI